投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年5月9號禮拜四
早上8:32 大家早上好
我是游庭皓
明早開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
今天呢由於昨天美國股市
波動並沒有特別大了
雖然道瓊還是收紅了172點
來到39,000點呢
但美國股市
臺北股市基本都在高位持續震盪當中
那我們就從ETF的角度
來跟投資朋友做一些宏觀上的梳理哦
如果是以景氣投資者去對賭
各項產業對賭
景氣區間變化的
到底就目前為止
各大指數當前的實質績效為何
來跟投資朋友做些梳理
與此同時
我們都很清楚
今天有兩檔重量級
高股息ETF即將掛牌
那麼
高股息ETF是否會有顯著的熱潮回歸
在當時3月份由940所吹起的資金風潮
是否能夠在 4月份5月份
6月份持續擊鼓傳花呢
今天來跟投資朋友做一些分享和留意
但事實上
如果我們把簡單ETF
用指數來進行區分
你會發現呢
如果是以臺灣加權指數ETF普遍
不管是從高股息ETF
還是從ESG NSCI中型ETF或者0050
今年的報酬
很明顯是由權值型ETF帶動
向上攻
0050今年的漲幅是高達是8.2%
那56高股息的部分稍微低一點
因為前一年漲幅比較多嘛
今年漲幅是4.2%
高息低波漲幅13%
而ESG永續漲幅大概15%
那麼比較弱一點點的還是
屬於金融了 不過
金融股最近又受到蠻明顯外資的拉抬
今年以來漲幅大概是8.6%
那追蹤中國的滬深300指數
今年表現也是非常之亮麗的
元大這個寶滬深
今年漲幅是高達9.9%
上證50漲幅有11%
標普五百指數今年漲幅大概是在16%
應該講14%左右
那我們可以做一些宏觀上的梳理
那就是說今年以來
其實全球各大指數的表現
就連陸股的表現
其實都算是不錯
從年初至今
表現相對比較亮麗的
其實還是屬於日本股市了
那麼其他像是印度股市的ETF i NDA
今年漲幅是6.3%
中國ETF MSCI漲幅是8.5%
臺灣ETF平均來看呢
因為會有匯兌的關係
漲幅是5.5%
其他我們看到好像是一些印尼ETF
新興亞洲ETF
表現都不會太差
尤其在美國股市
今年還是吸納了相當龐大的資金
我們以年初至今
標普五百指數的ETF SPY漲幅是9.14%
其他我們像是VOO VTI
漲幅大概都8%t到9%左右
如果是單純最終成長型的ETF
漲幅稍微高一點
大概是10%
價值股ETF
稍微低一點
7.25% 羅素1,000的成長型ETF
漲幅有10.8%
所以在整個美國股市ETF當中
今年少數受到比較顯著承壓的
大概就是兩類ETF
一個是屬於債券市場
不過呢債券市場大部分受到承壓
並沒有破底
那另外一部分
很明顯正在破底的是屬於REIT
我們講的不動產收益證券
那如果我們把美國股市的ETF
拉開來看
你會發現的
美國股市的ETF
其實比臺北股市ETF的主題和資產呢
它的分散性複雜程度高多了
發行ETF的基金呢
基本上就是只能關心從產品當中
收取相關的內扣費用嘛
但是他們其實也沒那麼關心
你的投資回報了
但是也不能太差
因為差的話
那你的資金就不會投入進去了嘛
我們如果把整個美國股市的ETF
來做一些細節上的分類
大概可以分為三種了
第三種是主題型的
就就很奇怪的ETF
或者主動型
像ARKK
或者像是一些期貨型的ETF
或者像是黃金ETF
或者像是房地產ETF
比如說我們看到的GOLD或者REET
債券型ETF
有政府公債的TLT
也有投資等級債的
像是這個SCHI
或者屬於組合型債券的ETF BND
股票型ETF分類就更多啦
有分為板塊類的
好像是能源板塊的啦
或者像是追蹤科技型ETF的XLK
或者醫療健康ETF的IYH
那有專門追蹤地區型市場的
像是標普500
追蹤美國股市500強的企業
或者呢 像是追蹤全球的VT
或者專門不投資美國
但是投資全球的IXUS
所以可以瞭解到
現在
在整個美國股市的投資風險當中
我們現在並不缺乏產品
來對賭我們喜歡的產業
我們基本上今年遇到最大的問題
基本上只在於
你的股債的資金有沒有調配好而已
債券受到適度的承壓
REITS跌幅最重
但是以長天期來做觀察
你會發現
大多數股票
仍然在持續一個創高格局當中
就像你不管是投資能源板塊
通訊板塊
金融板塊
必須消費類品
公共事業板塊
長達5年到10年週期來看
都是賺的
就是賺多賺少的問題而已
我們舉例來說
在過去幾年當中
板塊增長幅度
在過去十年最為亮麗的
其實就是科技板塊
過去十年漲幅是高達527%
再來其他板塊
像是消費性電子產品呢
有208%
醫療健康有184 %
那表現最差的
很多人會覺得是不是能源股呢
其實也算也不算
如果是以表現最差的兩個呢
一個就是能源股
過去10年的總報酬只有51.6 %
另外一個反而是房地產類股
只有63.3%
而這個是在美國股市非常明顯的趨向
所以投資朋友也是會好奇
說我們為什麼
在一個股票上行區間的時候
為什麼皓哥不太做什麼
防禦性建股
防禦性資產配置的一環就
把資金先退
全部退回到傳產股
先退回到能源股的ETF
先退回到房地產類股的ETF
來進行一個守護線
原因很簡單嘛
就是除非你是真的有非常明顯
資金需要做大幅避險的
那就算有的話
那這個時候資金其實買債券
也跟買這些防禦性類股
沒有太大的區別了
原因很簡單
第一就是如果
股票市場想要持續的衝高
創下我的績效表現呢
那肯定也不是房地產類股
和能源股帶動的嘛
肯定就是科技股
所以如果股災真的來好
那這個時候也不會做防禦性佈建
趕快去抄底
具有長期生產內循環的科技股
那同樣的
當股票在高位
你害怕它回漲的時候
這個時候你會發現
就算你投資能源股房地產類股
它也會跌
別的可能不如科技股來的重
但他一樣會有非常顯著的資產蒸發
所以這個時期點呢
還不如投資到投資等級債短暫
甚至直接就對賭衰退
購買長天期公債
這個時候
我反而會覺得
比較符合我們講的
防禦性資產的配置要件
好了那縱觀來看呢
如果我們把各項產業來進行分類
來觀察各類ETF的表現
你會發現
在今年以來
基本上只有一大ETF是屬於收跌的
從年初至今
只有追蹤生技ETF的IBB跌幅是1.8%
最終
健康醫療照顧股的XLV漲幅是4.9%
必須消費類品XLP漲幅是7.3%
公用事業板塊最近漲比較凶哦
XLU漲幅有10.7%
其他我們看到像是一些醫療設備啦
健康啦或者我們看到基礎建設ETF
漲幅大概都是5%
到8%不等啦
那如果我們細看各種分類板塊
我常跟投資人分享
其實美國股市ETF蠻有趣的
比臺北股市的ETF複雜多了
如果是以各類板塊
今年漲幅最亮麗的
你看的很明顯
今年漲幅最為亮麗的
是屬於追蹤美國大麻的ETF MSOS
漲幅是高達2成6
好那前幾名呢
都跟醫療有關了
大麻主動型ETF CNBS漲幅有兩成四
癌症治療的ETF CNCR漲幅有17.2%
好
所以可以觀察到美歐股市各類板塊
都非常有趣了
那當然今年有沒有收跌的資產呢
答案還是有的
第一個就再捐資產
再捐資產在今年受到降息預期延後
曾經引起新一波的回跌
不過跌幅你說是道很重嗎
平均跌幅大概是1%到2%
那如果是純粹全部持有長天期公債
跌幅會重一點
大概跌幅都高
高達7%
不過呢因為去年有反彈
所以
長天期公債目前還沒有完全的破底了
只能說
就是下方築底的時間稍微有所拉長
那麼如果是以總體債券市場而言
今年跌幅是1.56%的BND
那如果是最終TLT長天期美國公債
直接對賭整個景氣翻轉點的資產要件
跌幅是高達7.02%
那當然了
這個跌幅越勤
就代表著
他越有那種領息保本性質的空間存在
也就代表著
未來如果景氣真的有返產的跡象
它的資本利得也不會太亮麗了
我就是給你一個比較防禦性資產
類現金的佈建
好但如果這個時機點
去購買長天期公債
肯定就是做一個長期的資產配置了
他就是在對賭
有一天資產平衡
你可能股市部位很大
你很擔心有一天的回檔
那這個時機點哦
有一個相對低基期的資產來佈建
對於資產配置者而言
具有相當程度的吸引力哦
那甚至有一些短期的國庫券
你像是BIL美國國庫券的ETF
最終一個月到3個月起的
今年漲幅甚至還高達1.8%
所以這個是屬於
債券市場的表現呢
基本上就是今年少數
還具有那種避險性質的資產特性
如果今年債券也大漲
那真的不知道買什麼了
那另外一個
今年表現相對比較差勁的資產呢
也值得大家要留意的
就是房地產類股
房地產類股的ETF
VNQ今年跌幅是6.2%
那其他我們看到像是IYR啦
或者USRT啦
不管是不動產的投資證券呢
收租的啦
做房地產的營建類股
今年表現其實都相當差勁
幾乎沒有一項ETF是屬於正報酬的
也可以投資朋友多做些思考了
所以
今年你要能夠找到顯著收跌的資產
其實不太多
就是很明顯就是這些資產
就是因為他底下
是因為受到承讓
是因為資金都跑到科技股當中了
好那我們就回過頭來看
臺北股市的要件哦
臺北股市哦
值得我們特別留意的是
因為
ETF
已經成為散戶參與市場的重要方式
過去我們已經跟投資朋友聊到
這個臺北股市已經有一點
內資散戶法人化的趨向所在
就是大家還在車上
可是
都以間接的ETF來進行買盤的操作
它會使得臺北股市的長期買盤
更加穩定哦
就不是買那種中小型個股了
大多是買中大型
那整個尺數他就擁有
了內置的支撐
我們舉例來說
臺北股市在昨天呢
收在最高嘛
20700呢小漲了46點呢
占我們所有均線
那其實距離歷史高點也不遠了
我們過去
其實已經跟很多這種分享過好幾次了
2萬點呢
不是高點
從目前景氣未接來看
是保底 2萬點
是我們賭未來下一波的景氣循環呢
跌到2萬點就差不多OK
可以理解嗎
我們是在期待這件事
當然也不一定
2萬點它只是一個數字關卡
因為2萬點是在景氣中斷嘛
所以我們期待
就是下一波的景氣衰退
它可以在中斷的時候就停止
就好像 2022年的跌幅
它基本上跌不到
2020年 當時的景氣位階的中斷
那大概是多少
當時從8,000點漲到11,000
一萬二漲到1萬五
漲到18,000嘛
那我們相信呢
這個1萬一一萬二
它就是一個守護點嘛
那同樣的
2020年的下殺
他不一定能夠完全跌破18年
或者15年上証股災
所形成當時的低點
而這個叫標準長期牛市的
底底高了而這長期的板塊
那我們可以觀察到
就目前來看呢
外資有一點小幅回補的跡象開始存在
是臺北股市本波上行的重要推手
外資在過去一段時間呢
基本上對於臺北股市是意興闌珊了
在3月中旬左右
曾經買超臺北股市
接近2,500億的累計買超
那到4月中旬呢
幾乎全賣光了
甚至一度賣超到800億
那最近又買回來了
最近今年以來的累計買超178億
所以今年已經到年終了
中旬了這外資對於今年的操
作根本就幾乎沒操作
小滿100億
你就可以瞭解
今年臺北股市從當時的萬七
到現在的2萬點
到底是誰買起來的
就是在座的各位好
那我們可以觀察到
因為最近在ETF的買盤
外資還是有比較明顯的調節跡象
尤其在權值股的部分
所以短期內
市場會擔心
會不會剛才網友也提到了
會不會有垃圾盤的問題
就外資一回補
突然大家就不玩股票了
為什麼因為大家都知道
就是那幾檔股票在漲嘛
那事實上
這幾檔股票在漲
對於我們週期投資者
其實是至關重要的
因為我們其實就是在對賭整個大盤嘛
我們叫做被動選股
主動擇時
我們根本就不期待
我們的選股能力有多厲害
為什麼呢
就算你挑對了台積電十年
他是霸主
20年 30年
哎我們投資尺度這麼長
大家都知道
看我們節目的都是年輕人
就算年紀大一點
心態也是年輕的
我們都要活到100歲的了
你在30歲持有台積電到40歲
到50歲你確定到70歲80歲
他還是全台第一名的權值股嗎
不一定哦
因為50年前他並不是嘛
就好像你現在投資蘋果
20年前他是全球市值最大企業嗎
也不是嗎
所以我們可以瞭解到
這個科技股的板塊
他總是會輪替的
我們推廣給投資朋友
週期投資的邏輯就是
希望大家不要預設
你對於個股有極力洞察的能力
覺得你好像挑到一檔個股
你就可以挑個50年
他都永遠跑遍大盤
那不一定
因為什麼
因為在20年前
我們看到美國股市現在前十
前世界前十大的股票跟臺北股市
有一半占都不在榜上了
好那我們可以具體來留意了
這些股票還是很重要
只不過呢
它不會是影響我們週期投資的
重要邏輯
台積電在今年以來的總績效
漲幅是高達三成五
這很明顯是超越大盤了
鴻海漲幅六成二
那聯發科小漲了8.4%
落後給大盤
廣達漲幅是兩成一
中華電漲幅5.4%
富邦金漲幅7.8 %
台達電今年漲幅3.2%
國泰中信漲幅分別是11%和29%
那前十大成分股當中
只有一支股票收跌
台塑化今年跌幅11.6%
所以投資朋友
如果
你真的是採取真正防禦性資產的配件
你去投資富邦金
台達電國泰金
中信金是比較例外啦
股票真的發展很亮麗
台塑化的話
你可以瞭解
他本來就很難帶動你的資產這些創高
所以不管是投資美國股市邏輯
還是臺北股市邏輯哦
基本上哦
你真的想要讓你的資產呢
大幅的跑贏大盤哦
你也不應該是投資這些防禦性內股
穩穩的領股利
對吧OK
所以這是第二個要件呢
那麼就具體觀察
臺北股市的散戶什麼時候會停止扣款
很簡單過去提過
他沒錢的時候
那臺北股市這幾年為什麼有錢呢
因為出口外匯賺的多
有些工程師
他領的分紅領的多
而且他預估他未來會領更多
所以他就會進行提前的財富
透支
正由於他知道他未來會賺很多錢
他就更有膽的去貸款
更有膽的去擴張自己的信用
這是一種財富的外溢效果
就是我可能在薪資平平
沒有太大增長的時候
我就不敢借貸了
他的消費行為就可能是要顯顯著收縮
但是當我預估未來會賺更多的時候
可能信貸一下就擴張了
每個人都可能提前透支
先去買一套房
兩套房好
那什麼時候他沒錢
出口不好的時候
那我們看現在出口有沒有不好
我們看到
最近財政部最新所公佈的
4月份的進出口統計
這一波資通產品和視聽產品
受到AI商界的持續影響
這一波已經連續6個月呈現高速增長
年增幅是4.3%
出口金額高達374.8億
我們累計1月到4月
除了過去我們提到的那個
爆發增長最快的資通產品哦
爆發了120%以外
其他產品其實還是沒有表現特別好
哎這說明現在臺灣的出口
看起來是光靠一個產品
就已經把整個出口給拉起來了
我們過去跟投資朋友提過嗎
你看一下電子零組件當中
積體電路
如果把1-4月拿來跟去年同期比較
大概跌幅還是7%
可是資通和視聽產品
漲幅是121%
這換句話說
你說臺北股市現在是全面大復甦嗎
好像也不算好
但是至少了連續幾個月
算是有比較收斂的
感覺跌幅年減沒這麼重了
但是現在是一個產業
他就把整個臺北股市的基期
推到2萬點
那如果是所有產業都在復甦
那臺北股市會跟到什麼樣的位階呢
就算你說股市已經提前反映了未來
那我也問你
當出口持續好轉的同時
如果我們今年一整年就保持在3
每個月371-380億美元的出口金額的話
那就代表著今年一整年都是年增
對不對
那這個時候就會遇到一個最大的問題
就是我賺了這麼多的出口外匯
錢會流到哪裡去呢
好這給投資朋友做一些思考
我們具體來看這個臺北股市電子五哥
現在那一隻的收益情況
看最近定制5個當中
有兩個已經陸續公佈了4月份營收
緯創的部分
這一波營收是726億
這個是幾乎增加了一成
主要是由AI 伺服器所進行的
顯著帶動了
那事實上我們可以觀察到了
除了當時2月3月
是有一點春節效果
所形成的訂單遞減以外
今年累積年增率
到4月份仍然高達一成三
你看去年一整年真的是慘不忍睹
去年真的是景氣不太好
所以你看到
在今年年初那個春酒尾牙的時候
其實這個紅分紅的發放
不像22年當時這麼多了
但問題在於哦
整個否極泰來的趨勢
在今年年初就已經開始有所出現
另外一家是英業達
英業達4月份營收是510.48億哦
也是年月雙增
也登上了22個月以來的新高
這個這波增長幅度就很快了
如果我們觀察
在整體今年1-4月份的總營收是1,815億
4月份在筆電甚至出貨了150萬台
年增幅度是高達7.14%
這音樂達在現在的財報當中
就有一點
那種終端商品復甦的味道存在了
所以呢我們可以觀察到
電子五哥到目前為止
尤其在ODM廠
曾經在2023年有非常明顯疏忽的下滑
但在24年
預估年增平均大概是三成左右
所以今年呢
台積電EPSI不一定超過20年
但是這些ODM廠的EPS要超越22年
就不是什麼太難的事情了
為什麼
因為ODM廠真的就是台場全吃嘛
我們就是看終端消費品的市出
到底有多少
那當然了
這樣的一個效果
它也形成新一輪的財富透支
有些人提前去借信貸了
有些人去房屋抵押來增貸
那臺北股市在首屆ETF的淨流入
這樣一看
今年根據主計處
應該講金管會的統計還公佈
各類型的基金
現在加起來是高達6,281億
其中ETF就吸金了6,601億
我們如果只看ETF
不看那種傳統基金
股票型的ETF今年一共流入了3,232億
美國股市相關的ETF流入了1,536億
全球是593億
歐洲48億
而日本特別多
183億
中國市場區資金量也有也有在接盤哦
有486億
除了東歐和拉美小減以外
這個ETF也不多了
基本上今年的資金流入金額
其實是相當之龐大的
這也給投資朋友多做些思考和留意
那事實上
如果我們以那種權值型ETF的績效
來進行回測
就是我們把總資產排名
市值從大到小來看它的績效
為何你會發現投資0050呢
年初的績效大概是兩成億哦
甚至稍微跑贏給大盤了
0056漲幅是8.58%
00878國泰永續高股息漲幅是6.9%
那麼元大美債20年
00679必要這個市場上
規模第四大的ETF
今年跌幅是4.1%
不過這是不是一件壞事
因為如果今年股再雙漲哦
那現在
你還真的不知道該怎麼做資產配置哦
00919的部分呢
群益臺灣精選高息漲幅是14%
00929復華臺灣科技優息
漲幅是9.36%
那可以看得出來的
今年跌幅稍微比較大一點的
都集中在建行ETF
像是00751的元大triple A到A級公司在
跌幅是1.58%
不過720的投資等級債
還是小漲哦
那事上如果您仔細觀察了
你只要領超過一年了
不一定賠
為什麼因為這些ETF
很多債券型ETF
在臺北股市是屬於季季配了
那你可能領完
你已經發現
你的殖利率
好像有接近4 %到5%了哦
它不會像直債這麼高了
因為它要慢慢的買入新的債券嘛
大概在4%到5%了
它基本上是可以基本上完全沖銷
你可能在報酬上的損失
尤其在投資等級債
和這個短期公債上
短期公債甚至沒有跌了
所以
給投資朋友做的一些思考和留意
那基本上這種龐大的資金流入
加上今年的出口好轉哦
你就可以瞭解到
臺北股市真正繁榮的跡象
它並不是短天期的
它是長天期的
它會一直埋上去
跟過去那種16年到18年的景象
已經完全不同了
我們根據最近的global finance
好像又重新重新
重新出入
2024年全球百大富有國家的排行
我們做一些細節上的留意
你會發現
這個過去哦
都是由歐洲小國啦
在大概前20名
都是一些那些歐洲的小國
然後物價水準高
人均GDP也非常高的
那這一波排名第一的還是盧森堡了
但是呢
如果你具體觀察臺灣的排名呢
最近已經超越了日本的第36名
韓國的第30名
現在位居全球第14名
這是非常驚人的財富增長
其實有各種數據
包括我們過去所提到的國富報告
瑞幸的統計
安聯的統計
都是如此
好第一名就如生寶
人均GDP
大概是14.3萬美元
那麼再就是澳門
澳門是13.4萬
愛爾蘭是13萬
再來是新加坡卡達阿拉伯聯合大公國
瑞士聖馬利諾美國挪挪威丹麥汶萊
第14名其實就臺灣了
臺灣大概是7.6萬美元
這個金額比香港還高
香港還第15名呢
還落後臺灣大概1萬塊左右
所以各位可以理解到
這個臺北股市
人均GDP的產出
其實是非常之驚人的
那當然了
人均GDP高
不代表你的薪資高
我們想說你
你為公司賺的錢很多
不代表你的薪資高
這要區分成兩個層面的
但這種景象
它基本上就佐證著
那臺北股市
它一定內需是相當之強勁的
所以我們才跟投資朋友
提到你看
雖然今年臺灣GDP從年增幅
它會慢慢的遞減
那是因為去年是慢慢的遞增嘛
但今年平均來看呢
因為現在已經高標嗎
6.5%已經達標了
今年大概整個一整年
平均GDP
至少3%都是保底的啦
哦就等於說
臺灣今年GDP表現會非常之亮麗
那有一個變因
就是我們現在預估的是出口好
所以今年GDP不錯
但是如果內需跟著好呢
來我們具體觀察
在過去一段時間
在整個22年底到23年
我們看到的黃色區塊
哦就臺灣的出口
曾經對於GDP形成嚴重傷害
可是為什麼去年臺灣GDP
從年增幅來看
還是保持在正值呢
還有保持1%左右
原因很簡單
就是紅色區塊
我們看到私人的消費支出
基本上就奠定著臺灣再怎麼衰退
出口不好
內需都會跟上
因為前兩年賺的錢實在是太多了
那這也反映到臺灣政府的債務餘額
以及總稅收層面
如果我們具體看臺灣證交稅
稅收金額和中央銀行的繳庫金額來看
21年到23年呢
是不是持續在創下歷史新高當中
你看正交稅無法超越
那是因為當時二一二一
二零二一年有航海王嗎
現在沒有航海王
但是股市更健康
但是你看中央銀行的繳庫金額
你就可以瞭解到
中央銀行
它的利率還是偏低嘛
他購買了大量的美債
領到的配息
中間賺到的利差
所以現在我們才講說
在整個政府的財政營收當中
為什麼臺灣不能採取暴力升息
央行的繳庫
已經占了整個政府總營收的
大概有1/10了
至於給投資朋友做的一些思考
那這種低利率的環境
就導致沒人想買保單
沒有人想要存定存
跟美國市場不一樣
美國市場存定存都可以跑贏通膨
所以臺北股市哦
這一波在3月份
證券劃撥餘額高達了3.5兆
如果你具體觀察
臺灣的國內存款餘額是高達58.6兆元呢
這個叫做存現金
就是有一筆58.6兆
他真的不知道往哪投
那你也知道
現在市場上的這種氛圍
就是越來越相信投資ETF
投資房地產才有機會跑贏通膨
越來越不相信投資美元保單
投資個儲蓄險
在臺灣發行的這些商品能夠跑贏通膨
所以呢這給投資朋友做了一些思考
那當然也是投資朋友
而且喜歡高股息
就是不喜歡權值型
那我們當然呢
把ETF的殖利率列出來之後
你會發現
殖利率有些偏高
有些偏低
你像是兆豐蘭州30
年化殖利率有11.5%
遠道高口需殖利率有10.56 %
但是還是要知道
大部分的
有這種超越6%以上的殖利率
基本上
都是配給你國內財產交易所得了
也就是我們過去所講的
配給你價差而已
當然了投資朋友會覺得說哎
這沒關係
這個我反正資金量夠大
就是權值型也不見
高股息也不見
那也OK OK了
就說我們對於臺北股市的投資哦
你只要是長期的週期投資
者就算你投資高股息
只要你選擇在基期拉回
只要你不要在繁榮週期
買這些ETF都沒事
就算你買的是940
甚至買現在的944
你長期也不一定會套牢
我給投資朋友分享
就算今天掛牌94
我認為他也不會長期被套牢
景氣仍然沒有到繁榮格局
出口
現在只有資通商品 好 而已
對不對所以才跟投資朋友分享
哎對有些人說
有錢以後什麼因素不管了
全買 這叫ETF的分散
ETF本身是為了分散個股風險嘛
那你又買了很多ETF
就是分散個別ETF的風險呢
對對對有錢什麼事都沒問題
昨天我才看到那個
有一個文章嘛
提醒年輕人談戀愛嘛
就尤其提醒那種年輕的男性嘛
有幾個細節要探討
要幾個準則要謹記
這樣子
就第一個
就是女人
永遠抗拒不了徹夜陪她聊天的男人
那第二個就是
女孩子都喜歡正經帶點不正經
那這種不正經又不影響正經的
這樣子
我在說什麼
第3點就是頭像要好看
這照片呢
要乾淨這樣子
那第4點呢
投其所好
不要刻意的討好
第5點要言談幽默風趣
但是不要輕佻
第6點是
你要明顯的展現
只對現在這個女孩好
對其他女孩保持距離
第七點是衣著要乾淨
不要邋邋遢遢
對不對好
那第八點呢
如果你在臺北有三套房
前面7點都不重要了
那當你有錢以後
管他什麼ETF
對不對你只要選擇對的
基期都沒有
太大的問題OK
對對對對
真相很殘酷
對所以所以你知道
當有一大筆資金卡在這邊呢
你就知道這個趨勢
他不是說經營而已
未來幾年都是這樣
所以很多投資朋友說皓哥死多頭
沒有說什麼死多頭
下一波景氣循環
始終要回檔的
為什麼因為他出口減少了
他的收入就減少了
可是距離他的出口減少
到他沒有錢投回資產
這段時間肯定不會在今年出現
好所以大家瞭解我們的看法了
真相很殘酷
對對對
你知道那個因為我我老爸
那個有時候
但是頭頂有一條疤嗎
我頭頂有一條疤
一直以為是遺傳嗎
後來就聽我媽講說
就是有時候
我爸小時候在床上會扔著我玩嘛
玩玩玩哎
不小心扔高了哎
撞到天花板了
就留下一個疤
這樣子我阿媽就很心疼嘛
拿著拐杖馬上磕我爸的頭
所以就變成兩個人都有疤
這算遺傳
對不對說說什麼
真相很殘酷
對對對我媽講笑話了
好了那我們可以觀察到
在臺北股市的十字跡象
先看一下臺北股市開盤的表現好了
對對對
是不是要今天要聊下944還是946
臺北股市小跌35點了
剛才我跟投資朋友聊到
因為944是野村趨勢
動能高息
它的成分股跟940是真的有一點重疊
好過去我們跟投資朋友分享過
如果把944拿來
跟940的成分股做些對照
雖然現在指數權重
有點不太一樣了
如果現在觀察
944的前十大成分股
分別是亞翔長榮鋼智尚瑞儀
漢唐群光
比例有點不同
但成分股差不多差不多
所以940呢
跟944雖然成分股有適度的重疊
但是我過去跟投資人分享過
因為現在市場上都有那種
先等你破發再來買的那種心態
他不是不買
他就等你破發
他就希望等到一個更便宜的價格
所以在這種狀態底下
你可以觀察到
臺北股市哦的那一隻
可能會更加的健康
就是真的會越來越有那種
買跌不買漲的趨勢
開始有所存在
也給投資朋友多做些思考和留意了
OK好
我們看一下投資朋友的幾個提問
我今天本來想要順便把這個後面
臺灣的通膨數據
做一些系統性的調整了
不過因為時間有限
對對對
99至上這裡好熱鬧
對形象都
940要換股了對不對
那到底換哪幾隻
不重要不重要
不用去搞這些
對
感謝皓哥
看了一整圈
換了很多頻道
還是最喜歡皓哥的節目
更感謝支持
對不對感謝支持
對不對就是你
大家會發現的
那有時候這個經濟世界
有時候只看書就是有點枯燥了
你能夠長期待在我們節目
每天還30分鐘
這代表
大家的這個學養都非常的精神
就是看了一大圈之後
你發現你還是喜歡最硬的東西
還是最喜歡最正經的節目
這說明投資朋友都是正經的人
對不對
感謝皓哥
對對還是
喜歡皓哥的解讀
對 昨天我看到那個有個段子嘛
那媽媽泡了一壺茶給兒子喝
媽媽又問兒子好喝嗎
那兒子說好喝
他媽媽說
你果然還是喜歡娘炮的東西
對就
同志們還是喜歡皓哥的財經速解讀
對不對就說明大家都是正經的人
正經的人看正經節目
這個0904分
不廢話了
臺北股市
來到這樣的一個位階
雖然不知道該哭還是該笑
臺北股市本波回調實在是小得多
相對於美國股市哦
所以
就算週期投資者想要抓一點機會哦
嗯機會還是不是特別大
但對美國股市投資者來說的話
其實本波
其實我認為這回漲幅度相對是大了
但是有代表中期回調就這樣結束了嗎
應該不會吧
應該不會
希望不要
好了給投資朋友多做一些觀察了
9:04 如果像我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快